# 법적 정보

## Disclaimer

이 소프트웨어는 Apache 2.0 라이선스 하에 공유됩니다.

개발자는 소프트웨어를 '있는 그대로(AS-IS)' 제공하며, 사용자가 소프트웨어를 사용함에 따른 모든 결과에 대한 책임은 사용자에게 있습니다.

**이 문서 전체는 법적 조언이 아닙니다. 모든 행동에 대한 책임은 사용자 본인에게 있습니다.**

## '사적이용을 위한 복제'

> 제30조(사적이용을 위한 복제) 공표된 저작물을 영리를 목적으로 하지 아니하고 개인적으로 이용하거나 가정 및 이에 준하는 한정된 범위 안에서 이용하는 경우에는 그 이용자는 이를 복제할 수 있다. 다만, 공중의 사용에 제공하기 위하여 설치된 복사기기, 스캐너, 사진기 등 문화체육관광부령으로 정하는 복제기기에 의한 복제는 그러하지 아니하다.  <개정 2020. 2. 4.>

저작권법에는 사적 복제를 허용하는 조항이 있으며, 이 경우에는 저작권법을 위배하지 않고 이 라이브러리를 사용할 수 있습니다.

사적 이용을 하더라도 계정 정지나 IP 밴 등의 회사 차원의 제재를 받을 가능성이 있으며, 저작권법 외의 법을 어길 가능성 역시 존재합니다.

만약 자신이 한국 국민이 아니거나 법 시행 전이었다면 해당 법률의 적용을 받지 않을 수도 있습니다.

## 사적 이용의 이해

간단히 예를 들자면 포스터를 단순히 집에 걸어놓는 것 만으로도 저작권법 위반으로 법정에 출두해야 한다면 곤란해지겠죠? 전혀 상식적이지도 않고요. **사적 이용을 위한 복제**는 이러한 사적인 이용(집에 포스터를 붙이거나 사진으로 찍어 간직하는 등.)이 법적 문제를 만드는 것을 피하기 위해 만들어졌습니다.

하지만 그 포스터를 인터넷에 게재하거나 복제해 친구들에게 나눠주는 것은 저작자가 직접적인 손해를 볼 수 있게 됩니다. 따라서 이 조항은 집과 같이 한정된 공간 내로 제한합니다.

이를 이 라이브러리에 대입해볼 수 있습니다. 여러분이 웹툰의 파일 저장본을 갖거나 만드는 것<small>(법적인 용어로는 '복제')</small>은 법적으로 허용됩니다. 하지만 이를 공유하는 경우 상황에 따라 저작권을 위배하는 행동이 될 수 있습니다.

## 저작권법을 어기는 경우와 어기지 않는 경우

* 혼자 보기 위해 웹툰을 다운로드해서 자신의 휴대폰으로 보는 경우: **사적 이용에 해당할 확률 높음**

    _개인적으로 이용하거나 가정 및 이에 준하는 한정된 범위 안에서 이용하는 경우에는 그 이용자는 이를 복제할 수 있_ 습니다.

* 다운로드한 웹툰의 파일이나 스크린샷을 다른 사람에게 공유하거나 배포 또는 판매하는 경우: **사적 이용 아님**

    개인적인 사용이 아니기 때문에 사적이용을 위한 복제에 해당하지 않습니다. 다만 [공정 이용](https://ko.wikipedia.org/wiki/공정_이용)에 해당할 수는 있습니다.

* 웹툰을 다운로드해서 한정된 주변인이나 가족들에게 보여주거나 배포하는 경우: **확실하지 않음**

    _가정 및 이에 준하는 한정된 범위 안에서 이용하는 경우에_ 포함되는 것으로도 볼 수 있고, 아닐 수도 있습니다. 하지만 괜한 법적 문제를 피하려면 타인에게 공유하는 것은 삼가해 주세요.

    이 라이브러리를 추천하거나 사용법을 공유하는 것은 저작권법 위반이 아닙니다. 타인에게는 직접 다운로드 받는 방법을 안내하는 것이 법적인 문제를 피하는 가장 확실한 방법입니다.

* 개인적인 사용을 위해 학교 등 공공장소의 기기로 웹툰을 다운로드하는 경우: **사적 이용 아닐 확률 있음**

    _공중의 사용에 제공하기 위하여 설치된 복사기기, 스캐너, 사진기 등 문화체육관광부령으로 정하는 복제기기에 의한 복제_ 에 학교나 회사의 컴퓨터가 포함되는지는 확실하지 않지만, 혹시 모를 문제를 피하려면 집에서 개인적으로 사용하는 기기에서 라이브러리를 사용하세요.
